Fala galera, aqui é o Paulo Castelano,
fundador do Change Dogfy. E se você quer
sair da teoria e colocar um produto no
ar ainda esse ano, esse vídeo aqui é
para você. Hoje eu separei 20 ideias de
Microsas que você pode lançar ainda em
2025, desde projetos super nichados até
projetos globais. Já chega deixando o
like, se inscrevendo aí no canal,
ativando o sininho aí para receber mais
vídeos como esse. E já me segue também
lá no Instagram, @paulocastelano, para
acompanhar conteúdo aí de bastidores,
que não dá tempo, né, da gente postar
aqui no YouTube, porque são coisas
corriqueiras do dia a dia e não temos
tempo para compilar tudo isso num vídeo.
E claro, se você quiser aprender na
prática e também se conectar aí com
outros founders que já estão na jornada,
né, considere participar da nossa
comunidade privada, a indes club, o link
tá aqui na descrição. Antes da gente
partir pr as ideias, um recadinho
rápido. Microssas é um modelo perfeito
pr quem quer começar pequeno, testar
rápido e ter grande potencial de receita
recorrente. Dá para criar algo sozinho
ou com time inxuto, resolvendo problemas
reais e mantendo o controle aí do seu
negócio. Agora anota aí, porque uma
dessas ideias pode ser o seu próximo
negócio. E a primeira ideia aqui dessa
lista é um agendador de reuniões
inteligentes. Sabe quando alguém te
manda aquele link que tem assim, por
exemplo, call.com/paulocastelano
e aí a pessoa manda pr você e fala:
"Agenda uma reunião aí comigo, vê qual
que é o horário aí que bate a nossa
agenda". Sim, essas ferramentas são
muito legais, geram muito valor, como
por exemplo o Candley ou o call.com. São
ferramentas aí muito bacanas que agregam
muito valor e o melhor de tudo é que dá
para você cobrar por usuário e também
cobrar em dólar. Item potencial global.
O segundo item da nossa lista é um
sistema de cobrança para
infroprodutores.
Aqui a gente já tá falando mais do
mercado brasileiro, tá? Uma coisa um
pouco mais nacional, mas com grande
potencial aí de faturamento. Qual que é
a ideia aqui? A gente criar uma
plataforma parecida com Idus, Hotmart,
uma plataforma onde os infoprodutores
podem compartilhar aquele link de
pagamento, sabe? Que eles colocam lá na
no link do Arrasta para cima do
Instagram. Exatamente. E você pode
ganhar aí uma comissão por cada venda
que esse infoprodutor fizer na sua
plataforma. Hoje em dia a gente já tem
grandes bank a service, né, que operam
no Brasil. Dá para você construir uma
plataforma dessa aí com esforço
moderado. Aqui não é uma coisa tão
simples, mas algo que tem um grande
potencial de retorno, porque você vai
ganhar, né, uma porcentagem aí por cada
venda. E o terceiro item da nossa lista
é um dashboard de review e prova social.
Essas plataformas, como Sja ou até mesmo
o Testmoni. Tu são plataformas que as
empresas utilizam para coletar feedbacks
de uma forma muito profissional aí dos
seus clientes. Eles vão enviar um link
ali pro cliente, o cliente pode gravar
um vídeo, pode mandar um texto ali e
depois, né, você consegue criar um mural
ali e de reviews, né, e depoimentos dos
seus clientes. É uma coisa bem legal,
realmente. E um bônus aqui para vocês é
o Senja.Ou
acabou de bater a marca de
ó de receita recorrente, ou seja, tem
mercado aí. Quarto item da nossa lista,
sistema de assinatura digital focado em
freelancers. Aqui o foco é criar uma
plataforma de assinatura digital
eletrônica, como Docosai, Panda Doc,
entre outros. Porém, o diferencial aqui
vai ser para freelancers. Você vai fazer
uma plataforma focada em freelancers.
Por quê? freelancers geralmente tendem a
ser mais carente de uma estrutura
profissional. Então acho que seria legal
você mirar, né, nos freelancers. E
também é uma plataforma não tão
complicada de se fazer. Inclusive você
consegue desenvolver esse tipo de
plataforma, né, utilizando ferramentas
no code, como por exemplo o bubble.
Quinto item da nossa lista, dashboard
analítico para Instagram e TikTok. Aqui
o foco é você extrair o máximo de
informação da conta, né, do TikTok ou do
Instagram do seu cliente. Ele vai
conectar as contas na sua plataforma e
você vai tentar extrair o máximo ali de
dado para ele, como por exemplo, posts
mais engajados, melhor hora de
publicação, da onde vem, né, a maioria
aí dos seguidores dele. Isso aí tem
muito valor pro criador de conteúdo. E
já existem algumas plataformas que fazem
isso, por exemplo, o Icon Square, o
analisa.io.Ou, IO. O seu foco aqui é
criar uma alternativa. E o legal disso é
que essas plataformas têm API para você
consumir esses dados. E aí vai, né, da
sua habilidade analítica ali de cruzar
os dados e entregar a melhor informação
aí pro seu cliente. E o legal é que esse
tipo de plataforma também você consegue
cobrar em dólar e também tem potencial
global, porque TikTok, Instagram está
presente no mundo inteiro. Sexto item da
nossa lista, um marketplace de templates
para Notion. Exatamente. Aqui a ideia é
criar um site aonde as pessoas podem
publicar os templates deles e vender
através da sua plataforma e aí você vai
ganhar uma comissão sobre cada venda. O
Notion é muito popular, globalmente tem
demanda para esse tipo de conteúdo e já
existem, né, outras plataformas que
fazem isso, como o Notionary e até mesmo
o próprio marketplace do Notion. Mas
como Notion não é muito centralizado,
tem uma galera fazendo conteúdo no
YouTube, Instagram, TikTok, você
consegue fazer marketplace aí e se você
cobrar uma comissão atrativa, tem muito
mercado. Sétimo item da nossa lista, um
agendador de posts para redes sociais.
Aqui não tem nenhum segredo. O foco aqui
é a gente criar, né, uma ferramenta como
o buffer, o LAABS, Hot Suitch, aonde o
usuário conecta as contas dele, né, seja
do LinkedIn, do Instagram, YouTube, etc.
e ele possa agendar, né, as publicações
que ele venha fazer. Por que que isso
aqui é legal? Apesar de já ter muitas
plataformas, rede social é uma coisa
global, você consegue aí vender pro
mundo inteiro, mesmo estando no Brasil.
Segundo ponto, você consegue cobrar em
dólar. E o terceiro é que dá para
agregar muito valor aí pro usuário final
através de adons que você consegue
colocar na plataforma. Por exemplo, você
consegue adicionar ali um analytic, você
consegue colocar um traqueamento de link
para saber quantas vezes a pessoa clicou
ou não. Você consegue, por exemplo, e
também adicionar, sei lá, um link bill
dentro da sua plataforma. Isso é uma
coisa que eu vejo uma galera fazendo e
ganhando realmente dinheiro com isso. Eu
conheço algumas plataformas, como por
exemplo o Type Fule, que tá batendo
quase 2 milhões de ARR, e ele só atendem
aí umas quatro plataformas, eles nem são
tão completos assim. Então tem muito
mercado para esse tipo de plataforma.
Oitavo item da nossa lista, automação de
e-mail para pequenos negócios. Sabe
aquelas campanhas, né, que você vai
recebendo ali por e-mail ou uma
newsletter, aqueles funis? Exatamente
isso. A gente tá aqui com a ideia de
criar uma alternativa ao convertit meio
light, talvez até um RD Station, mas o
intuito aqui é criar uma coisa simples.
E isso tem muito mercado também, porque
aqui a gente tá falando de poder vender
em dólar, a gente tá falando aí de poder
cobrar por quantidade de contatos ou
e-mails, né, que que a pessoa vai
enviar. Então, uma coisa bem legal aí
que tem muito potencial também. E
existem várias plataformas dessas no
mercado onde você pode usar de
referência. Você não vai precisar ir
reinventar a roda. Nono item da nossa
lista, uma plataforma de votação online
para condomínios e clubes. A intenção
aqui é as pessoas do condomínio poderem
votar, né, online nas assembleias.
Assim, você vai ter um registro de quem
votou, eh, você vai ter uma
autenticação, você vai ter gerar uma ata
aí sobre as assembleias, tudo isso de
uma forma eletrônica. E claro, né, que
você pode aí depois agregar mais valor.
Você pode começar com a ferramenta de
votação, mas no futuro você vai
incrementando e agregando mais valor pro
seu usuário. E o Brasil tem centenas de
milhares de condomínios, ou seja, tem
muito mercado para esse tipo de
ferramenta. Démo item na nossa lista, um
gerenciador de senha. É isso mesmo. Sabe
aqueles ferramentas tipo biten, One
Password ou Last pass? exatamente esse
tipo de ferramenta. A intenção aqui é
criar um ambiente seguro, aonde os
usuários possam gerar as suas senhas,
guardar as suas senhas e também, né,
aqueles pluginzinhos ali do Chrome que é
muito legal que você autocompleta sua
senha. Isso é uma coisa que você
consegue fazer, é relativamente simples.
Aqui o diferencial vai est na sua
segurança. Até eu vou dar uma um pitaco
aqui e eu aconselho você que for criar
esse tipo de solução, criar uma
ferramenta que seja opence. Por quê?
Outros usuários vão poder ver o seu
código, revisar e te ajudar a melhorar.
Tem super potencial também global, né?
Você consegue vender isso pro mundo
inteiro, pode cobrar por usuário e
também em dólar. Fantástico. 11º item da
nossa lista, um sistema de controle de
estoque para pequenos comércios. Aqui o
foco é criar um RP simples, como Tin RP,
Markup, alguma coisa realmente simples,
onde o usuário pode cadastrar aí os
itens do estoque dele e dando baixa, né?
E quando tiver ali e abaixo do limite
que ele configura, você pode soltar um
alerta para ele. Olha, você precisa
reportar mercadoria porque tá acabando,
tal e etc. e também agregar uns
relatórios, né, alguma coisa do tipo.
Mas a intenção é realmente começar algo
muito simples, um controle de estoque
com relatórios e alguns alertas aí pro
usuário receber quando alguma
mercadoria, né, estiver com um estoque
baixo. Claro que depois você pode
agregar outras funcionalidades, mas o
foco aqui é realmente te dar o MVP do
seu negócio. 12º item da nossa lista, um
gestor de recorrência para lojas online.
A ideia aqui é transformar as vendas
normais de um e-commerce em assinatura.
Vou te dar um exemplo aqui bem legal.
Sabe quando você vai na Amazon, coloca
lá uma cápsula de café no seu carrinho e
ele pergunta ali para você se você quer
tornar essa compra do café de uma
recorrência. E o legal é que ali você
pode selecionar: "Ah, eu quero receber
esse café aqui um mês sim e um mês não,
ou a cada três meses ou não, quero toda
semana". É esse tipo aí de negócio que
eu tô trazendo aqui para vocês. Talvez
você cria um plugin, alguma coisa do
tipo que conecta nas plataformas de
e-commerce atuais, né, como noven shop,
tray, etc. E você consegue aí gerar
muito valor aí para o e-commerce. 13º
item da nossa lista, uma ferramenta para
gerar conteúdo automático para blogs. A
ideia aqui é meio que colocar o blog da
empresa, né, no piloto automático. A Ian
vai gerar as pautas. Você seleciona as
pautas que você mais gosta e que você
quer gerar o conteúdo em si. Vai agendar
o dia, a IA vai gerar o conteúdo para
você, vai gerar as imagens para você e
também vai publicar no blog da empresa,
né? Você faz alguns plugins aí para
WordPress, para Ghost e aí tudo fica no
piloto automático. Isso aí já existe,
mas é uma coisa bem legal que agrega
muito valor aí pra empresa, porque a
demanda por CEO, né, existe e é muito
grande. Aqui a ideia é criar uma
alternativa, por exemplo, ao Jasper, ao
COP AI, FaceO, automatics.br.
Essa é a ideia aqui de produto que eu
trago para vocês. Tem muito mercado para
esse segmento de SEO. 14º item da nossa
lista, um RP para prestadores de
serviço. O Brasil tem muito prestador de
serviço, muito mesmo. Então você criar
um RP, de preferência que seja no
celular, né, eh, com agenda, contrato,
cobrança, fluxo de caixa, lembrete, esse
tipo de coisa, né? Até mesmo aí você
pode integrar com alguma aplicação ou
você fazer mesmo uma aplicação de de
assinatura eletrônica também vai muito
bem aqui, porque o Brasil tem muito
prestador de serviço e aqui a gente tá
falando de pessoas que instalam o ar
condicionado, aqueles maridos de
aluguel, pessoas que fazem limpeza, tem
muito prestador de serviço que pode ser
seu cliente. Esse tipo de ferramenta já
existe, como por exemplo o Agendor, mas
você pode criar uma alternativa simples
e começar a concorrer com eles. 15º item
da nossa lista, um criador de popups
personalizados.
Sabe aqueles popups que aparecem na tela
ali é para você se inscrever no newos
leder ou para você baixar um ebook? É
esse tipo de popup que eu tô falando.
Popup capitalista e alimentar uma base
de dados. Aí você pode desenvolver, né,
integração com ferramentas de disparo de
mail e etc, mas a ideia aqui é criar
aqueles popups personalizados. É uma
coisa relativamente simples de se fazer.
Tem muito mercado, você consegue aí
vender globalmente e também em dólar.
16º item da nossa lista, um gestor de
finanças para MEIs. No Brasil, MEI é
muito popular. Nós temos aproximadamente
20 milhões de CNPJ MEI, ou seja, são 20
milhões de pessoas aí potenciais
clientes para esse negócio. Aqui a ideia
é gerar uma plataforma simples, de
preferência no celular, porque hoje em
dia ninguém mais tem computador, né?
Todo mundo tá ali com o celular o dia
inteiro para o usuário cadastrar as
receitas, as despesas, né, os impostos
que ele tem a pagar e ele poder ver
alguns relatórios ali, né, de como que
tá a situação financeira dele no mês.
Bônus, você pode integrar algumas
ferramentas de pagamento para ele também
já poder ali cobrar o cliente dele, né,
seja gerar um QRcode PIC, emitir um
boleto, um cartão de crédito, etc. Só
aqui tem muito mercado, lembra-se, 20
milhões de CNPJS me Brasil. 17º item da
nossa lista, uma plataforma de cursos
online. Aqui a ideia é o infoprodutor
poder hospedar os cursos dele e
distribuir pros alunos dele, mas fazer
uma coisa realmente legal, bonita, sabe?
Aquele estilo meio Netflix, com aqueles
painéis grandes, aquelas capas legais. É
isso que eu tô falando. E você deve
estar se perguntando, Paulo, mas a
Hotmart já faz isso na hospedagem? Mas
ela não faz tão bem. Não é à toa que
existem várias plataformas de terceiro
que inclusive se conectam com a Hotmart.
Ou seja, o IF produtor vende na Hotmart,
recebe o pagamento, mas na hora de
entregar o conteúdo, ele entrega por
essas plataformas de terceiro, porque a
experiência que ele vai entregar pro
usuário final dele é muito melhor e
também os dados que essas plataformas
disponibilizam pro infoprodutor são
muito mais ricos. Então tem muito
mercado aí para esse tipo de plataforma.
E o legal aqui é que também você pode
vender esse tipo de plataforma
globalmente, porque tem mercado aí no
mundo todo. 18º item da nossa lista, um
sistema para acompanhamento de obras.
Aqui a ideia é você ter duas pontas.
Tanto o pessoal que está construindo a
obra quanto o dono da obra. Nesse tipo
de aplicativo, você vai ter duas pontas,
tanto o pessoal que está construindo
quanto o dono barragestor da obra.
pessoal que ali está construindo vai
sempre fazer o upload de fotos e o
pessoal na outra ponta lá vai poder
sempre tá acompanhando evolução e
também, né, você pode ter um plus aí que
é aprovação de coisas. Por exemplo, o
pessoal da obra pediu ali mais 50 sacos
de cimento, por exemplo, ele faz uma
requisição online pro gestor ou dono da
obra e o gestor ou dono da obra pode
aprovar ou recusar essa compra. O Brasil
tem muita obra e andamento. Só aqui no
meu condomínio tem mais de 100 casas
sendo construídas nesse momento onde eu
gravo esse vídeo, que é junho de 2025.
Então tem muito mercado. 19º item da
nossa lista, um SAS para documentação
técnica de pequenos times. A ideia aqui
é poder criar wic internas colaborativas
e de fácil o acesso à documentação,
aonde os usuários podem achar muito
rápido o que eles precisam com busca e
integração ao Slack, aonde os usuários
podem buscar coisas na documentação a
partir do SLC. E isso é uma coisa muito
legal, porque a gente tem milhares de
empresas de software no mundo. Você
consegue vender isso global, em dólar e
também cobrar por usuário. 20º e último
item da nossa lista, uma ferramenta para
gerar formulários online. Aqui a ideia é
criar uma plataforma para gerar
formulários personalizados, pesquisas,
questionários com integrações e
relatórios automáticos. Simples usar com
templates prontos e opções de lógica
condicional. e ainda podendo integrar
com outras ferramentas, tipo Google
Sheets, Slack, Mail, etc. Além disso,
você pode oferecer relatórios
automáticos com os resultados, exportar
os dados e até notificar sempre que
alguém responder. Esse tipo de solução é
muito utilizada, né, pelo pessoal, tipo
de RH, marketing, etc. E para você se
inspirar nesse tipo de ferramenta, né,
você pode olhar, por exemplo, pro Type
Form, pro Google ou até mesmo pro
Tali.sso SO que acabou de bater a marca
de 3 milhões de dólares de receita
anual. É mole. O legal desse tipo de
ferramenta é que você pode e vender em
dólar e pro mundo inteiro, porque todo
mundo precisa desse tipo de solução.
Curtiu alguma ideia até agora? Comenta
aqui embaixo qual ideia te chamou mais
atenção ou qual você teria coragem de
lançar. Agora vamos partir para como
validar e escolher uma ideia. Lembre-se,
ideia boa é ideia executada. Fale com
possíveis clientes, crie uma landing
page, valide o interesse real das
pessoas, mas tente começar pequeno,
gastando pouco ou se possível nada.
Tente focar em um problema real ou em um
nicho pequeno. Essas ferramentas que eu
falei podem ser um pouco mais
abrangentes, mas você pode escolher uma
ideia dessa e aplicar para um nicho
específico. Lembre-se, SAS Bom é SAS que
resolve a dor de verdade do cliente.
Aqui vão algumas dicas rápidas para você
que tá começando. Busque feedback,
parceiros ou sócios. Se você precisar,
por exemplo, se você não é uma pessoa
técnica e não tem habilidade com isso,
tenta buscar um sócio que seja
programador ou que seja curioso da área.
Outro ponto importante, cobre desde o
início, pois quem paga valida o valor do
seu produto. Erre rápido e ajuste
sempre. Outra ideia muito legal, faça
building public, ou seja, compartilhe
sua jornada nas redes sociais. E claro,
também considere entrar na comunidade da
Indes Club aí para você se conectar com
outros founders, pedir feedback e até
mesmo aí, né, promover o seu negócio,
porque outras pessoas que estão na
comunidade podem ser os seus possíveis
clientes. Agora eu quero saber qual
dessas ideias aqui faz mais sentido para
você. Comenta aqui embaixo. Ou se você
já tá tocando algum projeto, compartilha
aqui a sua experiência nos comentários.
Se curtiu esse vídeo, já deixa o like,
se inscreve no canal, ativa o sininho
para receber as notificações e também me
segue lá no Instagram, né,
@paulocastelano,
para acompanhar aí conteúdos de
bastidor. E também não se esqueça de
entrar na comunidade privada, a Indes
Club, para você se conectar com outros
founders e aprender na prática com quem
já tá trilhando essa jornada. Bora tirar
essas ideias do papel. Muito obrigado
por assistir.